---
id: 84756c13-3b6a-423d-a321-66c145e4b84d
blueprint: article
title: 'La verdad sobre el "alisado" con keratina'
author:
  - 10d24399-0ff7-422f-bed3-02bcaf8d746e
updated_by: 10d24399-0ff7-422f-bed3-02bcaf8d746e
updated_at: 1664252638
topics:
  - keratina
excerpt: 'Voy a comenzar este artículo, hablando sobre el tratamiento de keratina, o mal llamado, "el verdadero alisador".'
---
Voy a comenzar este artículo, hablando sobre el tratamiento de keratina, o mal llamado, "el verdadero alisador". Hago esta acotación, porque el término keratina, se ha "corrompido" a tal extremo, que resulta que ahora la ofrecen en todas las peluquerías, y por todos lados, ya que según sus compuestos, que no voy a hablar de ellos, ni voy a dar detalles, son la "salvación" del cabello maltratado, que se da por el exceso y abuso de productos agresivos sin medir las consecuencias de la textura capilar.

Los tratamientos de keratinas, los hay en distintas marcas y de diferentes países, pero el pionero de este producto es Brasil. Hay que recalcar que en nuestro medio, algunas personas o profesionales "experimentan" con productos que no tienen ningún registro sanitario o lo peor, hacen "preparados" que ellos creen que van a dar resultados, sin ni siquiera saber si el cabello al que le van a aplicar necesita o no el producto en mención, provocando un daño irreparable, a tal punto que termina rompiéndose y todo por querer ganar dinero con esto de la "fiebre" o la "verdadera keratina" que por cierto está de moda.

La verdad es que la keratina llegó a nosotros los profesionales como un tratamiento capilar, para reestructurar, hidratar y nutrir los cabellos que estén en un estado lo suficientemente aceptable para poder recibir el producto y que pueda cumplir su función para la que fue destinada.


Hay que recordar que en aquellos cabellos vírgenes y saludables, hacerse el tratamiento de keratina, aportará solamente una sutil hidratacion, suavidad y brillo, ya que la cutícula del mismo está cerrada y esto sería como hacerle un antifrizz. Solo en aquellos cabellos finos puede resultar que lo deje en un estado más lacio y dependiendo.

A continuación detallo la manera de como hacerlo, basado en la experiencia de nosotros, no para que se lo hagan en casa, sino para cuando vayan a la peluquería o donde un experto que esté al tanto del procedimiento, sea lo mas correcto al hacer el tratamiento.

1. Examinar si el cabello está en condiciones, ya que si es demasiado poroso o está muy abierto, la keratina no tendrá de donde adherirse y será un desperdicio de producto, de tiempo y de dinero.

2. Lavar el cabello con un champú de limpieza de uso profesional, para eliminar el exceso de grasa y residuos acumulados, dejándolo limpio para aplicar la keratina.

3. Secar el cabello con la secadora para retirar la humedad, pero sin cepillar para no cerrar la cutícula y que el producto pueda ingresar.

	1. Hay tratamientos de keratinas que funcionan aplicándolo sobre el cabello húmedo.

4. Aplicar el producto sin tocar el cuero cabelludo, dejando dos centímetros de espacio

5. Dejar unos 15 o 20 minutos aproximadamente de exposición al natural, para que penetre el tratamiento.

6. Después de los 20 minutos al natural, secar nuevamente el cabello con la secadora con una temperatura mediana y fría hasta que esté totalmente seco.

7. Planchar el cabello separando en secciones finas y pasar de 8 a 10 veces o dependiendo de la necesidad, con una temperatura moderada.

8. Dejar enfriar el cabello después del planchado unos 5 minutos aproximadamente para a continuación enjuagar solo con agua. Al final secar con la toalla el exceso de humedad y aplicar una mascarilla hidratante para que se seque naturalmente.

9) Y lo más importante para cuidar el cabello, usar champú, acondicionador y tratamiento sin sales ni sulfatos, ya que estos productos lo protegerán.



**NOTA: Lo dicho anteriormente, está basado en hechos reales de clientas que llegaron a nosotros con quejas sobre el "tratamiento de keratina" que les dejó en un estado seco, con caída y pérdida de cabello por desprendimiento. Es importante que consulte siempre con un profesional o un experto para despejar alguna duda sobre el trabajo y los productos.**

SALÓN:  [Ricardo Bonifaz Peluqueros](https://ricardobonifaz.com/)

DIRECCIÓN: CENTRO COMERCIAL OLÍMPICO JUNTO AL ESTADIO ALBERTO SPENCER LOCAL 29 AV. KENNEDY FRENTE A